# 소스코드 제출, 결선 발표 평가, 시상식 안내

*Update history:*

- *2024/9/28 - announced*
- *2024/10/12 - revised (소스코드 제출 추가, 결선 발표자료 제출 요령 및 시한 변경, 시상식 시간 오타 수정)*

## 1. 소스코드 제출 안내

결선에 참여한 모든 팀은 **반드시** **10월14일부터 알고리즘을 제출할 때,** 아래의 요령에 따라 모든 소스 코드와 readme.txt 파일을 같이 압축하여 제출하기 바랍니다 (별도의 하위 디렉토리를 만들 필요 없습니다).

- **Shared Object 파일 등 미리 컴파일 되어 사용되는 라이브러리 파일이 있을 경우**에는, **반드시 컴파일 되기 전의 소스 코드를 제출**해야 하고 별도의 plain text 파일인 **readme.txt 파일을 만들고 컴파일 하는 방법을 기재**하기 바랍니다. 단, OGC2024 환경에서 제공되는 라이브러리 파일은 소스코드를 올릴 수 없으니 해당 소스코드는 제외해도 됩니다.
- **Shared Object 파일 등 미리 컴파일 되어 사용되는 라이브러리 파일은 없으나 OGC2024 환경에서 제공되지 않는 외부 패키지를 사용하는 경우,  소스 코드를 제출하고 readme.txt 파일에 패키지 설명을 기재**해야 합니다. **만일 누구가 엑세스할 수 있는 공개된 외부 패키지인데 소스코드 제출이 불가하다면, 패키지 설명과 엑세스 방법을 기재**해야 합니다.
- **시스템에 제출하는 파일들이 모두 소스코드이고 그 자체로 OGC2024 환경에서 구동되는 데 문제가 없다면**, **readme.txt 파일에 간략이 그런 사실을 쓰셔서 제출**하시면 됩니다.
- **주의** : 16일 결선이 종료되면 운영위원회에서 마지막에 제출된 소스 코드를 검토하고, 컴파일 등을 통해서 재현이 그대로 되는지 체크할 예정이며, 문제가 발생할 시에 실격 처리할 수 있음을 유념해 주십시오. 대회 참가시에 고지된 바와 같이 소스코드는 모두에게 공개될 예정입니다.

## 2. 결선 발표 평가 일시 및 장소

**결선 발표 평가는** 2024년 10월24일 ~ 25일에 개최되는 **‘2024년 대한산업공학회 추계학술대회’ 첫째날(10월24일) 오후에 학술대회 개최 장소에서 실시**됩니다. 학술대회 안내 참조 ([https://kiie.org](https://kiie.org)). 

자세한 사항은 아래와 같으니, 결선 참가팀은 숙지하시기 바랍니다. 결선 발표 평가에 참여하기 위해서 대한산업공학회 추계학술대회에 등록할 필요는 없습니다.

- **결선 발표 평가 일시** : 2024년 10월 24일, 13시20분 ~ 16시20분
- **결선 발표 평가 장소** : 과학기술컨벤션센터 (서울시 강남구 테헤란로7길 22 한국과학기술회관 지하 1층) 발표평가장 (지하철2호선 강남역과 역삼역에서 도보로 10분이내 소요)
- **발표 순서 및 시간** : 발표 순서는 운영위원회에서 임의의 순서로 지정하며, 대한산업공학회 추계학술대회 프로그램에 공개될 예정입니다. 팀별 **발표 평가 시간은 발표 10분, 질의 응답 5분**으로 최대 15분으로 진행됩니다. 발표는 팀별 발표자 1인이 하되, 질의에 대한 응답은 발표자 포함 팀원이 하시면 됩니다.
- **발표 평가 후 만찬** : 결선 발표 평가 후 18시에 결선참가자, 대회 운영위원회 위원 등이 참석하는 저녁 만찬이 있을 예정입니다.  장소는 과학기술컨벤션센터 지하2층 중식당으로 계획하고 있으며, 해당 장소의 사정에 따라 변경될 수 있습니다.

> 💡 결선 **참가팀별로 발표자가 반드시 참석**하여 발표 평가에 참석. 발표자는 **발표자료를 10월23일 23시59분까지 `optichallenge.kiie@gmail.com` 주소로 이메일로 송부**하고, **발표 평가 시작 10분전(13시10분)까지 평가장에 도착**해서, **발표자 명찰 수령 및 발표 자료 탑재 등 준비를 완료**. **팀별 발표 10분, 질의 응답 5분**.

> 💡 결선 발표자 및 만찬 참석 예정자는 **사전에 조사할 예정**이며, **결선 참가팀의 팀장**께서는 대회 운영위원회에서 발송하는 **이메일에 회신**해 주시기 바랍니다.

## 3. 결선 발표 자료 준비

팀별로 발표 시간은 10분 이내로 제한합니다. 발표 자료 파일의 형식은 파워포인트 혹은 PDF로 준비하되, 아래의 사항을 포함하여 자유롭게 작성하시기 바랍니다.

- **알고리즘 로직** : 알고리즘 전체적인 구조와 세부사항을 설명
- **알고리즘 구현** : 알고리즘 구현 언어, 사용 패키지, 구현 기술 등을 설명
- **알고리즘 특장점** : 팀별로 알고리즘(로직 + 구현)에 대해 강조하고 싶은 내용을 설명 (예. 창의성, 다양한 상황에서의 적용성, 문제 크기에 따른 Scalability 등)
- **알고리즘 발전 방향** : 알고리즘의 추후 개선 방향, 기술적인 혹은 경진대회 기간의 제약 등으로 사용하지 못한 방법이 있다면 소개
- **경진대회 참여 후기** : 소회, 건의 사항, 경진대회의 추후 발전 방향 등

> 💡 팀별로 **발표 시간은 10분 이내**로 제한되니, 위의 항목(**로직, 구현, 특장점, 발전 방향, 참여 후기)을 포함**하되 시간 제한을 고려하여 발표 자료 준비

## 4. 결선 발표 평가 항목 및 결선 최종 득점 산출

결선 발표 평가는 산업계 2인, 학계 2인의 심사위원단이 아래의 평가 항목을 평가합니다.

- **알고리즘의 적정성** : 알고리즘의 로직이 해당 문제를 해결하기에 적절하며 효과적인가? 문제 데이터가 변하는 등의 다양한 상황에 적용 가능한가? 등을 평가
- **알고리즘의 창의성** : 알고리즘의 독창성, 접근 방법의 신규성 등을 평가
- **알고리즘의 효율성** : 알고리즘의 실행 효율을 높이기 위한 기법 혹은 구현 기술의 활용, 문제 크기에 따른 Scalability 등을 평가
- **발표** : 발표 자료의 분량, 표현, 내용 전달, 질의 응답 등을 평가

심사위원단이 25점 만점 기준으로 팀별 발표 평가 점수를 산출합니다. 팀별 결선 최종 점수는 리더보드 점수(만점 100점)과 발표 평가 점수(만점 25점)을 합산하여 산출됩니다 (80% : 20%). 최종 점수 순위에 따라, 대상 1팀, 최우수상 1팀, 우수상 2팀, 특별상 3팀, 장려상 3팀 순으로 결정되며, 수상자는 10월 25일(금)에 있을 시상식에서 발표됩니다.

## 5. 시상식 일시 및 장소

 시상식은 대한산업공학회 추계학술대회 둘째날(10월25일) 학술대회 총회 및 별도 시상식에서 거행됩니다.

- **시상식 일시** : 2024년 10월 25일, 14시 40분 ~ 15시
- **시상식 장소** : 과학기술컨벤션센터 (서울시 강남구 테헤란로7길 22 한국과학기술회관 지하 1층) 대강당 (지하철2호선 강남역과 역삼역에서 도보로 10분이내 소요)

> 💡 결선 **참가팀별로 반드시 1명 이상 시상식에 참석**. 당일 행사 진행 시각에 불확실성이 있으니 **늦어도 14시 30분까지 행사장에 도착** (시상식에 참석하기 위해서 학술대회 등록을 할 필요는 없음)

> 💡 상금 지급을 위해서는 수상자들의 추가적인 개인 정보 등이 필요하여, 행사 종료 후 필요한 정보를 수집 후 지급